# [210910 레이아웃]

## 1. display

- display 속성은 요소를 어떻게 보여줄지 결정을 한다.
- 속성값으로 주로 4가지가 쓰인다
  - none : 보이지 않음
  - block : 블록 박스
  - inline : 인라인 박스
  - inline-block : block과 inline의 중간 형태

## 2. 요소 없애는 법

1. display : none
   - 영역을 차지하지 않으면서 보이지 않게 해준다.

2. visibility : 문서의 레이아웃을 변경하지 않고 요소를 보이거나 숨긴다.
   - visible : 요소가 보임.
   - hidden : 요소가 숨겨짐.

**display:none과 visibility:hidden의 가장 큰 차이는 레이아웃에서 배제를 하느냐 하지않느냐의 차이이다.**

## 3. float

- float은 한 요소가 보통 흐름(normal flow)에서 빠져 텍스트 및 인라인(inline) 요소가 그 주위를 감싸는 자기 컨테이너의 좌우측을 따라 배치되어야 함을 지정한다.
- 쉽게 생각하면 기사와 기사사진의 배치를 생각하면 좋다.
- 한글(hwp)에서 '이미지를 글자처럼 취급'과 비슷한 개념인듯하다!


## 4. position

- position은 문서 상에 요소를 배치하는 방법을 지정한다.

1. position: static; => 디폴트 
   - 일반적인 문서 흐름에 따라 배치한다.
   - 차례대로 왼쪽에서 오른쪽, 위에서 아래로 쌓인다.

2. position: relative;
   - normal flow로 배치 후, 자기자신을 기준으로 지정값만큼 움직인다.
   - top, bottom, left, right를 사용할 수 있다.
   - top과 bottom이 동시에 쓰이거나, left와 right가 동시에 쓰이면 top과 left만 동작된다.
   - static요소와 겹치면 relative가 위로 떠서 보인다.

3. position: absolute;
   - 일반적인 문서 흐름에서 제거하고, 페이지 레이아웃에 공간도 배정하지 않는다. 대신 가장 가까운 위치 지정 부모 요소(position이 static이 아닌 요소)에 대해 상대적으로 배치한다.
   - 즉, 부모 요소를 타고 올라가면서 position: static이 아닌 요소를 기준점으로 삼는다.

4. position: fixed;
   - 일반적인 문서 흐름에서 제거하고, 페이지 레이아웃에 공간도 배정하지 않는다. 대신 뷰포트를 기준으로 배치한다.
   - 플로팅 버튼, 항상 보이는 내비게이션바, 메뉴바 등을 만들때 많이 사용한다.

5. position: sticky;
   - 일반적인 문서 흐름에 배치하고, 스크롤 위치가 임계점에 이르면 fixed와 같이 박스를 화면에 고정할 수 있는 속성이다.
   - 스크롤 되는 조상요소에 sticky를 설정해야한다.

## 5. overflow

- overflow는 요소 내의 컨텐츠가 너무 커서 요소를 벗어날 경우, 어떻게 보여줄지 정하는 속성이다.
- 디폴트 값은 overflow: visible;이다.
- 속성
  - overflow: visible;
    - 디폴트값
  - overflow: hidden;
    - 넘쳐흐르는 부분이 잘려서 화면에 보이지 않음.
  - overflow: scroll;
    - 스크롤 바를 이용하여 오버된 부분의 내용을 확인 할 수 있음.
  - overflow: auto;
    - 브라우저가 자동으로 설정함.

## 6. z-index

- z축 순서를 지정한다.
- 디폴트는 z-index: auto; (auto는 '0'이라고 생각하면 된다.)
- auto 대신 정수값을 넣을 수 있다.
- 정수값이 클수록 위로 배치되어 화면에 보여진다.
</br></br>

**이론에 대한 실습은 practice폴더 참고할 것**