# [210913 flexbox]

## 1. flexbox

- 레이아웃 배치를 할 수 있다.
- 1차원 개념이며 직선 정렬을 설정한다.
- flex container 속성: flex-direction, flex-wrap, justify-content, align-items, align-content
- flex item 속성: flex, flex-grow, flex-shrink, flex-basis, order

## 2. 용어 정리

- 부모-주식 관계가 성립되어야 flex 사용 가능하다.
- flex-container : 부모 요소, flex에 영향을 받는 전체 공간이다.
- flex-item : 자식 요소, flexbox 안의 요소이다.
- main axis : 주축, 기본은 가로(왼쪽에서 시작해서 오른쪽으로)
- cross axis : 교차축, 기본은 세로(위에서 시작해서 아래로)

## 3. container) display

- 컨테이너 내부 요소에 대한 정렬을 설정할 수 있다.
- flex 속성이 적용되면 flex container가 되고, 그 자식 요소는 flex item이 된다.

## 4. container) flex-direction

- container 내의 아이템을 배치할 때 사용할 주축 및 방향을 지정한다.
- flex-direction: row; => 가로축, 왼쪽에서 오른쪽
- flex-direction: row-reverse; => 가로축, 오른쪽에서 왼쪽
- flex-direction: column; => 세로축, 위에서 아래
- flex-direction: column-reverse; => 세로축, 아래에서 위
- 디폴트값) flex-direction : row

## 5. container) flex-wrap

- flex-item 요소들을 강제로 한줄에 배치할 것인지, 가능 영역 내에서 여러 행으로 나누어 표현 할 것인지 결정하는 속성이다.
- 디폴트값) flex-wrap : nowrap

## 6. container) flex-flow

- flex-direction과 flex-wrap을 한꺼번에 지정할 수 있는 단축 속성이다.
- flex-direction을 쓰고 한 칸 띄우고 flex-wrap을 쓰면 된다.

## 7. container) Item-order

- 컨테이너 안에서 현재 요소의 배치순서를 지정한다.
- 정렬 순서는 오름차순 order 값, 같은 값이면 소스 코드의 순서대로 지정된다.
- 정수를 쓰면 된다. 디폴트는 '0'

## 8. item) flex-grow

- 요소가 할당 가능한 남은 공간을 가질 수 있도록 설정한다.
- 음수값을 제외한 number를 값으로 가진다.


## 9. item) flex-shrink

- 디폴트는 '1'이다.
- 음수값을 제외한 number를 값으로 가진다.

## 10. item) flex-basis

- flex-item의 초기 크기를 지정한다.
- 디폴트값은 auto이다.
- width, height 등에 사용하는 각 종 단위의 수를 넣는다.

## 11. item) flex

- flex-grow, flex-shrink, flex-basis를 한꺼번에 지정할 수 있는 단축속성이다.
- 디폴트 값은 flex-grow는 '0', flex-shrink는 '1', flex-basis는 'auto'이다.
- 한개 또는 두개의 단위없는 숫자를 작성하면 flex-basis의 값은 '0'이 된다.
- 숫자 한개를 적으면 flex-grow 값이 된다.
- 숫자 두개를 적으면 순서대로 flex-grow, flex-shrink이 된다.
- 3개를 연달아 적으면 순서대로 flex-grow, flex-shrink, flex-basis이 된다.

## 12. container) jusitify-content

- 주축을 기준으로 아이템들을 어떻게 정렬할지 정하는 속성이다.
- 주축을 기준으로 시작부분과 끝부분을 생각하면서 설정한다.
- 공백을 일정하게 정렬하는 것은 space-between속성이다.
- 각각 요소의 앞뒤 공백을 일정하게 정렬하는 것은 space-around이다.

## 13. container) align-items

- 수직 방향으로 아이템들을 정렬하는 속성이다.
- stretch (디폴트) : 아이템들이 수직축 방향으로 끝까지 늘어난다.
- flex-start : 아이템들을 시작점으로 정렬한다.
  - flex-direction이 row(가로 배치)일 때는 위, column(세로 배치)일 때는 왼쪽이다.
- flex-end : 아이템들을 끝으로 정렬한다.
  - flex-direction이 row(가로 배치)일 때는 아래, column(세로 배치)일 때는 오른쪽이다.
- center : 아이템들을 가운데로 정렬한다.
- baseline : 아이템들을 텍스트 베이스라인 기준으로 정렬한다.

## 14. container) align-content

- flex-wrap: wrap;이 설정된 상태에서, 아이템들의 행이 2줄 이상 되었을 때의 수직축 방향 정렬을 결정하는 속성이다.

## 15. items) align-self

- 해당 아이템의 수직축 방향으로 정렬하는 속성이다.
- 디폴트는 auto이며, align-items를 상속 받는다.